---
title: 关于闭包的一些问题
tags:
  - 作用域
  - 闭包
  - js
date: 2018-09-09 15:02:46
categories:
password:
---
> 关于闭包的一些特性和作用


<!-- more -->

# 概述 #
可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如f2记住了它诞生的环境f1，所以从f2可以得到f1的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

	function f1() {
	  var n = 999;
	  function f2() {
	    console.log(n);
	  }
	  return f2;
	}
	
	var result = f1();
	result(); // 999
闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。请看下面的例子，闭包使得内部变量记住上一次调用时的运算结果。

# 几个例子 #

	function createIncrementor(start) {
	  return function () {
	    return start++;
	  };
	}
	
	var inc = createIncrementor(5);
	
	inc() // 5
	inc() // 6
	inc() // 7


上面代码中，start是函数createIncrementor的内部变量。通过闭包，start的状态被保留到了全局变量中，每一次调用都是在上一次调用的基础上进行计算。从中可以看到，闭包inc使得函数createIncrementor的内部环境，一直存在。所以，闭包可以看作是函数内部作用域的一个接口。

为什么会这样呢？原因就在于
`inc始终在内存中，而inc的存在依赖于createIncrementor，而create函数的执行环境包含start，所以start变量不会被销毁，一直保存在内存中`

因此也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制回收。


	function f1() {
	  var result = new Array()
	  for (var i=0; i<10; i++) {
	    result[i] = function() {
	      return i
	    }
	  }
	
	  return result
	}
	var a = f1()
	var a1 = a[0]
	var a2 = a[1]  
	a2()   //  10
	f1()[0]() // 10

f1返回一个函数数组，每个函数返回的并不是自己的索引值，而是全都是10,原因在于返回的函数引用了变量i,但它并非立刻执行。等到10个函数都返回时，它们所引用的变量i已经变成了10，因此最终结果为10
返回闭包时牢记的一点就是：返回函数不要引用任何循环变量，或者后续会发生变化的变量。

而如果把var 改成let

	function f1() {
	  var result = new Array()
	  for (let i=0; i<10; i++) {
	    result[i] = function() {
	      return i
	    }
	  }
	
	  return result
	}
	var a = f1()
	var a1 = a[0]
	var a2 = a[1] 
	a2()    //  1
	f1()[0]() // 0

就不会出现问题了，原因在于let 引入块级作用域，每一次循环的i 都是不同的变量i.也就是每循环一次产生一个新的变量在内存中。

----------


参考资料：